##  会计假设

包括会计主体、持续经营、会计分期、货币计量四大假设。

## 会计要素

是根据交易或事项的经济特征对会计工作对象所做的基本分类，也是反映会计主体财务状况、确定经营成果的基本单位，也是会计报表的构件。

### 资产

#### 定义
是指企业过去的交易或者事项形成的、由企业拥有或者控制的、预期会给企业带来经济利益的资源。

#### 特点
- 能够直接或间接的给企业带来经济利益。如原材料、固定资产等项目。
- 为企业所拥有的，或控制的。
- 由过去的交易或者事项（购买、生产和建造等行为）形成。

#### 资产确认的条件
- 所有权标准
- 稳健性原则
- 可计量性
- 企业获得资产的交易或事项

####  资产的分类
按流动性分类：

#####  流动资产
是指企业可以在一年内或者超过一年的一个营业周期内变现或耗用的资产。

##### 非流动资产的内容
- **长期股权投资**：是指企业通过投出各种资产取得被投资企业股权，不准备随时出售的投资。
- **固定资产**：指企业为生产商品或提供劳务、出租给他人、或为管理目的而持有的，使用期限超过一年，单位价值较高的有形资产。如房屋、建筑物、机器、机械、运输工具等。
- **无形资产**：指企业为生产商品或者提供劳务、出租给他人、或为管理目的而持有的、没有实物形态的非货币性长期资产。如：非专利技术、商标权、著作权、土地使用权等。

### 负债

#### 定义
是指企业过去的交易或者事项形成的、预期会导致经济利益流出企业的现时义务。

#### 负债的确认
负债确认的条件：
- 负债在其发生时就已由合同、契约等规定了偿付的期限和金额，具有法律的约束力，经济利益很可能流出企业。
- 确认负债必须遵循稳健原则，对可能发生的负债（或有负债）应在会计上予以确认。
- 负债的金额必须能用货币客观地计量，按照负债发生时所承诺的金额予以确认和计量。

#### 负债的内容
- 短期借款
- 应付账款
- 预收账款
- 应付职工薪酬
- 应交税费
- 应付债券
- 长期借款

### 所有者权益

#### 定义
是指企业资产扣除负债后由所有者享有的剩余权益。对公司来说，所有者权益又称为股东权益。

所有者权益是所有者对企业资产的剩余索取权，它是企业资产中扣除债权人权益后应由所有者享有的部分，既可反映所有者投入资本的保值增值情况，又体现了保护债权人权益的理念。

#### 所有者权益的来源
- **所有者投入的资本**：实收资本或股本、其他权益工具
- **留存收益**，是企业历年实现的净利润留存于企业的部分，主要包括累计计提的盈余公积和未分配利润。
- **直接计入所有者权益的利得和损失**

> “直接计入所有者权益的利得和损失”，是指不应计入当期损益、会导致所有者权益发生增减变动的、与所有者投入资本或者向所有者分配利润无关的利得或者损失。——是一种特殊规定

### 收入

#### 定义
是指企业在日常活动中形成的、会导致所有者权益增加的、与所有者投入资本无关的经济利益的总流入。
#### 特点 
（1）企业在日常活动中形成的，不是从偶发的交易或事项中产生
（2）收入可能表现为企业资产的增加，或负债的减少，或者两者兼而有之。
（3）会导致所有者权益增加
（4）收入只包括本企业经济利益的总流入，不包括替第三方或客户代收的款项。
（5）收入是与所有者投入资本无关的经济利益的总流入

### 费用
#### 定义
是指企业在日常活动中发生的、会导致所有者权益减少的、与向所有者分配利润无关的经济利益的总流出
#### 特点
（1）费用是企业在日常活动中发生的经济利益的流出，而不是从偶发的交易或事项中发生的。因日常活动所产生的费用通常包括销售成本(营业成本)、管理费用等。
（2）费用可能表现为资产的减少，或负债的增加，或两者兼而有之。
（3）费用会导致所有者权益减少。
（4）费用是与向所有者分配利润无关的经济利益的总流出

## 会计等式
**资产+费用=负债+所有者权益+收入 **
